MBCT 2회기 호흡명상

이번에는 호흡에 집중하는 명상입니다. 호흡하는 명상법과 마음-방황 등에 대해 판단하지 않고 바라보는 연습을 합니다. 
등을 똑바로 세우고 편안한 자세를 취하십시오. 의자에 앉았다면 발을 바닥에 대고 다리는 교차하지 않습니다. 부드럽게 눈을 감습니다. 
호흡을 들이쉬고 내쉬면서 이전 명상에서 뿌리내리는 느낌을 불러오세요. 호흡을 지속합니다. 준비가 되면, 신체감각의 변화 패턴에 주의를 기울이십시오. 처음 이 연습을 할 때 아랫배나 가슴에 손을 대고 손이 접촉한 곳의 감각 변화를 자각하는 것이 도움이 될 수 있습니다. 이런 방식으로 배나 가슴의 신체감각을 의식하게 되면 손을 떼고 계속해서 배나 가슴의 감각에 초점을 맞춥니다.
이후 숨을 들이쉴 때 아랫배가 약간 들어가고 숨을 내실 때 아랫배가 부드럽게 나오는 감각에 초점을 맞추십시오. 가능한 한 최선을 다해 아랫배에서 숨을 들이쉬는 전 과정과 내쉬는 전 과정, 그리고 한번 들이쉬고 내쉬는 사이의 잠깐 멈추는 순간과 내쉬고 들이쉬는 사이 호흡이 멈추는 순간의 신체 감각의 변화를 자각하십시오  
코에서 호흡이 들어가고 나가는 것에 집중해 보세요. 코끝에서 호흡이 들어오고 나가는 신체감각에 집중하는 것이 다른 호흡법이기도 합니다. 
어떤 방식으로도 호흡을 통제할 필요는 없습니다. 단지 숨 쉬는 대로 호흡을 그냥 두십시오. 교정해야 하거나 특별히 도달해야 할 필요가 있는 상태도 없습니다. 가능한 한 최선을 다해 경험한 것을 바꾸려 하지 말고 그대로 두십시오.  
조만간 당신의 마음은 아랫배의 호흡에서 벗어나 생각이나 계획, 백일몽 같은 것으로 떠돌아다닐 것입니다. 이런 것은 모두 다 괜찮습니다. 그것은 단지 마음이 그렇게 하는 것이며 실수나 실패한 것이 아닙니다. 주의가 더 이상 호흡에 있지 않다는 것을 알게 되었을 때 조용히 자신에게 축하를 보내십시오. 당신은 이제 돌아왔고 경험을 다시 한번 자각하게 된 것입니다. 그리고 아랫배의 신체감각이 변화하는 패턴을 부드럽게 자각하고 계속되는 들숨과 날숨에 주의를 기울이려는 의도를 새로이 하십시오. 그러나 당신은 자주 마음이 돌아다니는 것을 알게 될 것입니다. 가능한 한 매 순간 주의를 부드럽게 호흡으로 되돌리면서 순간의 경험으로 돌아올 때마다 자축하고, 들숨과 날숨 때 번화하는 신체감각의 패턴을 자각하십시오. 반복적으로 마음이 돌아다니는 것을 당신의 경험에 인내와 호기심을 가져다주는 기회로 보고 오히려 환영하고 받아들이십시오.  