MBCT 5회기 요약

허용하기와 현재에 머무르기

이번 회기에서는 일상생활에서의 원치 않는 불쾌한 경험들에 대해서 그것과 멀어지거나 거부하려는 걱정/회피의 자동적인 행동양식에서 벗어나 현재에 머무르는 것이 중요하다는 것을 알아보았다. 이를 통해 기존의 부정적인 경험과 관계를 맺던 습관적인 방식에서 벗어나 수용하고 내버려 두는 것을 통해서 기존 방식을 어떻게 변경시킬 수 있는지를 다루어 보았다  
 매 순간 일어나는 경험을 조금 더 잘 알아차리게 되면 우리는 주변 환경을 보다 명료하고 직접적으로 바라보며 새롭게 관계를 맺을 수 있게 된다. 이를 통해 우리는 오히려 불쾌한 생각, 감정, 사건에 대해서 자동적으로 반응하려는 습관으로부터 자유롭게 되는 것이다. 이를 통해서 수동적이고 무기력하게 반응하는 체념과 달리, 능동적이고 적극적으로 의도를 가지고 수용할 수 있다.  
수용하는 태도가 높은 사람은 상대적으로 뇌의 전두엽 부근(뒤쪽 전대상 피질), 배가쪽 전전두피질과 편도 사이의 기능적 연결성이 증가하는 경향이 있었다. 또한, 마음챙김 명상 중 신체자극 감응 훈련 또는 호흡 훈련은 정서 처리나 신체의 감각 처리를 하거나 자신 혹은 타인의 감정을 인식하여 공감 능력 또는 대인관계 기능에 중요한 역할을 하는 섬엽의 기능을 변화시켜 긍정적인 효과를 줄 수 있다
  
주요 마음챙김 명상: 정좌명상. 3분 호흡 명상  


