MBCT 5회기 정좌명상

호흡 명상을 연습해 봅니다. 호흡을 제대로 자각한다고 느꼈을 때, 의도적으로 호흡만이 아니라 몸 전체의 신체적 감각으로 알아차림을 확장해 보겠습니다. 호흡할 때 아랫배의 움직임을 관찰하면서 관심의 초점을 옮겨 몸 전체의 감각과 신체를 통해 감각이 변화하는 양상을 알아차려 봅니다. 몸 전체가 호흡을 하는 것처럼 신체를 통해 호흡의 움직임을 느껴봅니다.  
몸 전체의 감각을 알아차리는 것으로 넓혀 가며 숨이 들어왔다 나갔다 하는 것을 알아차림과 동시에 신체 각 부분에 주의를 집중해 봅니다. 특히 몸이 마룻바닥이나 의자, 방석에 닿는 부분에서 느껴지는 촉감이나 무게에 주의를 집중해 봅니다. 또한 다리나 무릎이 바닥과 닿는 느낌, 엉덩이를 지탱하거나 허벅지에 놓인 손, 그 밖의 다른 신체감각에 주의를 집중해 봅니다. 가능한 한 최선을 다해 호흡을 알아차리고 신체감각에 대한 자각을 넓혀 가면서 알아차림을 몸 전체로 느껴 봅니다.  
마음은 계속해서 호흡과 신체감각을 떠나 방황할 것입니다. 이것은 자연스럽고 당연한 일이며 결코 실패나 실수가 아닙니다. 신체감각으로부터 자각이 떠돌아다니는 것을 알게 될 때마다, 여러분은 스스로를 격려할 수 있습니다. 여러분은 '깨어 있고 알아차렸던 것'입니다. 여러분의 마음이 어디에 있는 지 알아보고 호흡과 몸 전체의 감각에 부드럽게 주의를 돌려 봅니다.  
가능한한 매순간 신체를 통해 느껴지는 감각을 있는 그대로 느끼면서 주의를 기울여 봅니다. 앉아 있을 때 허리나 무름, 어깨의 통증과 같은 감각이 있을 때 이는 특별히 강렬하게 느껴질 수 있습니다. 그리고 여러분은 반복해서 이런 감각에 주의를 빼앗겨 호흡으로부터 멀어질 수 있습니다. 이런 순간이 오면 강렬한 감각을 느끼는 부위에 의도적으로 주의를 기울여 봅니다. 가능한 한 최선을 다해 그곳에서 느껴지는 감각을 세밀하고 부드럽고 현명하게 탐색해 보는 기회로 이용할 수 있습니다. 그 감각은 정확하게 어떤 느낌인가요? 정확하게 어디에서 느껴지는지요? 시간에 따라 달라지거나 부위가 옮겨지나요?    
감정의 경우와 마찬가지로 너무 많이 생각하지 말고 호흡을 이용하여 신체 감각 명상처럼 강렬한 감각을 느끼는 부위를 알아차려 봅니다 신체감각의 세기를 알아차리다가 주의가 떠돌아다니는 것을 발견할 경우 호흡과 모든 신체감각에 다시 초점을 돌리고 지금 그리고 여기로 되돌아오면 됩니다. 일단 주의 집중을 하게 되면 다시 한번 이를 확장해 몸 전체의 감각을 알아차리도록 합니다.  