MBCT 6회기 요약

자신을 돌보기와 비문 쓰기

일상에서 자신을 돌보는 것은 중요하다. 그 동안 우리는 불안을 인식하고 뇌과학을 토대로 마음챙김을 연습했다. 어떻게 나 자신을 돌보는지에 대해 점검해 봄으로써 그 동안의 배움을 더 잘 활용해 재발방지로 나갈 수 있을 것이다.  
자신을 돌보는 것은 작은 실천에서 시작된다. 시간을 내기 어렵다는 생각이 들었을 수도 있고 다른 사람을 챙기거나. 다른 사람의 시선을 먼저 신경 쓰느라 스스로를 덜 챙기며 지내왔을 수 있다.  
불안 및 우울은 내 삶 전체에서 바라보면, 또한 우주의 관점에서 바라보면 아주 작게 금방 지나가는 일일 수 있다. 시공간 개념을 확장하여 오늘의 불안 및 우울을 바라보면 이들은 내 삶의 아주 짧은 시간에 지나가는 것으로 바라볼 수도 있을 것이다.  
비문 쓰기, 빈소 명상은 내가 바라는 가치에 대해 알아보고 다가가는 경험이 될 수 있다.
다음 시간에는 정좌명상, 호흡 명상을 다시금 연습하며 부정적인 감정에 뒤따르는 생각에 대해 배우고 다루는 법을 연습할 것이다.  

주요 마음챙김 명상: 자기 연민 명상, 빈소 명상  
