MBCT 7회기 호흡명상

등이 곧은 의자나 부드러운 마룻바닥에서 엉덩이 밑에 쿠션이나 낮은 의자를 대고 편안한 자세로 않으십시오, 만일 의자를 사용한다면 척추가 자력으로 지탱할 수 있도록 의자에 등을 대지 않는 것이 도움이 됩니다. 마룻바닥에 앉는다면 무릎을 바닥에 대는 것이 좋습니다. 쿠션이나 의자의 높이를 편안하고 잘 고정되도록 조정하십시오.  
등을 똑바로 세우고 위엄 있고 편안한 자세를 취하십시오. 의자에 않았다면 발을 바닥에 대고 다리는 교차하지 않습니다. 부드럽게 눈을 감습니다.  •
바닥이나 앉아 있는 곳과 접촉하는 신체에 닿는 촉감이나 압력에 집중시킴으로써 신체감각을 자각하십시오. 신체감각을 1~2분 정도 탐색하십시오. 호흡을 들이쉬고 내쉬면서 아랫배에 느껴지는 신체감각의 변화 패턴에 주 의를 기울이십시오. 처음 이 연습을 할 때 아랫배에 손을 대고 손이 배와 접촉한 곳의 감각 변화를 자각하는 것이 도움이 될 수 있습니다. 이런 방식으로 배의 신체감각을 의식하게 되면 손을 떼고 계속해서 배의 감각에 초점을 맞춥니다.  
숨을 들이실 때 아랫배가 약간 들어가고 숨을 내실 때 아랫배가 부드럽게 나오는 감각에 초점을 맞추십시오. 가능한 한 최선을 다해 아랫배에서 숨을 들이쉬는 전 과정과 내쉬는 전 과정, 그리고 한 번 들이쉬고 내쉬는 사이의 잠깐 멈추는 순간과 내쉬고 들이쉬는 사이 호흡이 멈추는 순간의 신체감각의 변화를 자각하십시오  
어떤 방식으로든 호흡을 통제할 필요는 없습니다. 단지 숨 쉬는 대로 호흡을 그냥 두십시오. 교정해야 하거나 특별히 도달해야 할 필요가 있는 상태도 없습니다. 가능한 한 최선을 다해 경험한 것을 바꾸려 하지 말고 그대로 두십시오.
 조만간 당신의 마음은 아랫배의 호흡에서 벗어나 생각이나 계획, 백일몽 같은 것으로 떠돌아다닐 것입니다. 이런 것은 모두 다 괜찮습니다. 그것은 단지 마음이 그렇게 하는 것이며 실수나 실패한 것이 아닙니다. 주의가 더이상 호흡에 있지 않다는 것을 알게 되었을 때 조용히 자신에게 축하를 보내십시오. 당신은 이제 돌아왔고 경험을 다시 한번 자각하게 된 것입니다! 그리고 아랫배의 신체감각이 변화하는 패턴을 부드럽게 자각하고 계속되는 들숨과 날숨에 주의를 기울이려는 의도를 새로이 하십시오.  
그러나 당신은 자주 마음이 돌아다니는 것을 알게 될 것입니다. 가능한 한 매 순간 주의를 부드럽게 호흡으로 되돌리면서 순간의 경험과 재연결시킬 때마다 자축하고, 들숨과 날숨 때 변화하는 신체감각의 패턴을 자각하십시오.  
반복적으로 마음이 돌아다니는 것을 당신의 경험에 인내와 호기심을 가져다주는 기회로 보고 온정적으로 받아들이십시오  
매 순간을 자각하려는 의도를 때때로 환기시키면서, 그리고 마음이 더 이상 배나 호흡에 머물지 않고 돌아다니는 것을 알아차리는 순간마다 호흡을 지금, 여기에 연결시키는 닻으로 사용하면서 되도록 15분 혹은 그 이상 연습을 계속하십시오.  
