전남대병원 MBCT 1회기
마음챙김 명상

눈을 감습니다. 호흡의 느낌에 주의를 두어 보세요. 공기가 코를 통해 목구멍을 타고 내려와 폐로 들어갑니다. 호흡을 천천히 들이마시고 내쉬고 지금 여기서 숨쉬고 있음을 느끼세요. 
처음 이런 명상을 하는 것이 어색할 수 있습니다. 잘 못한다는 생각이 들어도 괜찮습니다. 단순히 숨을 들이마시고 내쉬세요.
이 몸으로, 이 장소에서, 자신의 아래에 있는 땅이 안전하게 받쳐 주고 같이 호흡하고 있음을 알아차려 봅니다. 자신이 나무가 되어 어떤 안정된 느낌, 자신이 굳건히 뿌리를 내리는 상상을 해 봅니다. 의식의 초점을 굳건히 뿌리 깊게 내린 느낌의 면면들에 두고 집중합니다. 
집중이 흐트러지고 다른 생각이 떠오른다면 괜찮습니다. 다시 그것을 알아차리시고 돌아오시면 됩니다. 비난이나 판단은 하지 마십시오. 이어지는 호흡과 함께, 뿌리 깊은 느낌으로 최대한 함께해 봅니다. 바닥에 발을 대면서, 그 아래 대지를 느끼며 '이곳은 나의 장소이다, 내가 여기 있음에 어떤 문제도 없다.'같은 생각을 떠올려 봅니다, 뿌리 깊은 느낌과 관련된 감정을 의식해 봅니다. 
안정감, 안심, 확고함, 뿌리박은 느낌과 관련된 욕망들을 의식해 봅니다. 그것을 좋아함 또는 그것을 더 자주 느끼고 싶은 의도, 뿌리를 박는 느낌의 새로운 면도 알아차려 봅니다. 느낌은 그저 자신의 느낌이면 됩니다. 
혹시 잘하고 있나? 다른 것이 있나 생각이 떠오른다면 알아차리시고 그저 호흡과 깊이 뿌리내리는 느낌에 집중하십시오. 호흡을 하면서 앞으로 명상에 뿌리내리는 느낌을 가지세요.  
