전남대병원 MBCT 1회기
건포도 명상

마음에 드는 견과류를 하나 골라주세요.  
먼저 깊게 심호흡을 합니다. 숨을 들이마시고 내쉬면서 내 발이 바닥에 뿌리박힌 느낌을 다시 한번 불러옵니다.  
 이제, 이 견과류에 집중합니다. 이것을 전에는 한 번도 본 적이 없다고 상상해 보십시오(다르게 보기).  
 견과류 한 알을 집어서 당신의 손바닥에 올려놓으십시오. 그것에 주의를 두고 집중하십시오(집중). 손가락 사이로 뒤집어도 보고 빛에 비추어 보면서 밝은 부분과 어둡게 보이는 부분을 살펴보십시오(외형, 질감 등). 견과류의 모든 부분을 마치 지금까지 한 번도 본 적이 없는 것처럼 탐색해 보십시오.  
 이때 혹은 '이것 대체 왜 하는 거지?' 혹은 '이것은 뭐야? 이렇게 하는 것 맞나?’와 같은 생각이 들 수도 있습니다. 정상이고 괜찮습니다. 그것을 단지 '당신의 생각'으로 알아차리고 자책하거나 판단하지 말고 주의를 견과류에 되돌리십시오(생각을 바라봄).  
 이제 견과류의 냄새를 맡아 보십시오. 견과류를 들어서 코에 가져가 보셔도 좋습니다. 그리고 숨을 들이실 때마다 주의 깊게 견과류 냄새를 맡아 보십시오(후각).  
 이제 다시 한번 견과류를 바라보십시오. 입에서 침이 고이는지를 주의를 기울이면서 이제 천천히 견과류를 당신의 입으로 가져가십시오(느낌, 지각). 견과류를 부드럽게 입으로 가져가서 입에 생기는 감각을 느껴 보십시오  
 그리고 준비가 되었을 때 의식적으로 견과류를 씹어 보고 풍겨 나오는 맛에 주목해 보십시오(맛). 입 안에 생기는 침에 주목하고, 씹어 보면서 견과류가 어떻게 변화되었는지 알아차려 보십시오. 그러고 나서 견과류를 삼킬 준비가 되었다고 느끼면 머릿속으로 견과류를 삼키려는 욕구나 의도가 있는지를 살펴보십시오(생각). 
마지막으로, 견과류를 삼킬 때 느껴지는 감각을 따라가는지 살펴보십시오. 가능하다면 견과류가 당신의 위장으로 내려가는 것을 느껴 보세요(내장감각).  
