MBCT 2회기 요약

불안ㆍ우울장애의 특징적 사고방식

지난 일주일 동안 마음챙김 명상을 연습해 보며 여러 방해요인이 있다는 것을 알게 되었을 수 있다. 명상 중 마음 방황이 있을 수 있고 잠이 올 수도 있으며, 애초에 명상할 마음을 가지기나 행동으로 옮기는 것이 쉽지 않았을 수도 있다. 이 모든 방해요인을 경험했다 하더라도 아무 문제없는 것이며 그것을 알아차리고 또다시 해 나가면 된다. 자신만의 방해요인을 알아차리면서 꾸준하게 명상 연습을 해 보자.  
'뇌 가소성에 의해 마음챙김 명상의 뇌에 건강한 자극을 준다'는 점을 기억하는 것은 마음챙김을 성실히 해 나가는 데 도움이 된다. 신체감각 살피기 명상은 특히 현재 순간을 알아차리기 위해 신체에 초점을 두기 때문에 바디스캔 명상으로도 불린다. 익숙해지면 일상의 여러 순간들 에서도 바디스캔 명상을 떠올리고 해 볼 수 있을 것이다  
불안장애 및 우울장애의 인지행동모델은 왜곡된 사고방식인 과대평가, 재앙화 사고, 과도한 걱정이 신체 증상과 어떻게 연관이 있는지를 설명해 준다. 이번 시간 내용을 토대로 '신체 증상 역시 정신건강과 관련이 있구나'라는 점을 이해하면 회복에 도움이 될 것이다  
다음 시간에는 행동양식과 존재양식을 배우고 보기 명상, 3분 호흡 명상을 통해 일상 속 마음챙김을 더 연습할 것이다.  
주요 마음챙김 명상: 바디스캔(신체감각 살피기) 명상, 호흡 명상