MBCT 2회기 신체감각 살피기 명상 초안

바닥에 있는 매트나 천 또는 침대와 같이 따뜻하고 방해받지 않을 만한 곳에 등을 대고 편안하게 눕습니다. 
부드럽게 눈을 감으십시오. 잠깐 동안 호흡의 움직임과 신체감각을 느끼는 시간을 갖습니다. 준비가 되었으면 몸에 느껴지는 신체감각을 자각하도록 하고, 특히 몸이 바닥이나 침대와 닿을 때 느껴지는 감각과 압력을 느껴 보도록 하십시오. 숨을 내실 때마다 자신을 내려놓고 매트나 침대에 조금 더 깊숙이 가라앉도록 하십시오.  
이 연습의 목적을 떠올려 보십시오. 신체감각 살피기를 하는 목적은 뭔가 다르게 느끼고 이완이 되면서 편안해지는 것이 아닙니다. 그렇게 될 수도 있고 안 될 수도 있습니다. 
대신, 이 연습의 목적은, 신체의 각 부분에 번갈아 가며 주의를 집중시키면서 최대한도로 당신이 감지하는 어떤 감각에 자각을 하기 위함입니다.  
먼저, 호흡에 집중합니다. 들어오는 숨과 나가는 숨에 집중해 보세요. 호흡을 이용하여 숨이 들어오면서 나가는 것을 바라보세요.  
왼쪽 발끝으로 주의를 옮겨 갑니다. 호흡이 발끝으로 간다고 생각하고 들이마신 호흡이 발끝에 전해지는 것을 느껴 보십시오. 오른쪽 발끝으로 옮겨갑니다. 똑같은 방법으로 호흡이 발끝으로 옮겨 가는 것을 느껴 보세요. 양쪽 발끝을 동시에 느껴 보세요. 호흡이 발끝에 동시에 전해지는 것을 느껴보세요  
이젠 발바닥으로 옮겨 갑니다. 양쪽 발바닥을 동시에 느낄 수 있으면 양쪽 발을 동시에 느껴 보세요. 똑같은 방법으로 발목, 무릎 아래 다리로 옮겨 갑니다.  
마음은 때때로 호흡과 신체로부터 벗어나 방황하기 마련입니다. 이는 전적으로 정상적인 것입니다. 마음은 원래 그렇습니다. 이러한 마음의 특성을 알아차리고 부드럽게 그것을 받아들이십시오 그리고 천천히 주의를 당신이 집중하려고 의도했던 신체 부위로 다시 되돌리십시오. 
무릎으로 옮겨 갑니다. 무릎 위 다리로 옮겨갑니다. 이제 하복부의 신체감각으로 주의를 가져와서 숨을 들이쉬고 내실 때 하복부에 느껴지는 감각의 변화를 인식하십시오 몇 분 동안 숨을 들이쉬고 내쉴 때의 감각을 느끼도록 하십시오. 하복부에서 느껴지는 감각과 연결되었으면, 의식의 초점을 하복부에서 더 아랫배로, 골반으로 옮겨 가도록 하십시오. 바닥이나 매트가 닿는 느낌, 따끔거리는 느낌, 따뜻함 혹은 아무런 감각을 느끼지 못하는 것을 알아차리면서 감각의 특성을 탐색하십시오. 
준비가 되면 숨을 들이쉴 때, 호흡이 폐로 들어가서 명치를 지나 위쪽 배와 아래쪽 배로 지나가는 것을 느끼거나 상상해 보도록 하십시오. 그러고 나서 숨을 내쉴 때, 하복부에서 상복부로, 명치로, 가슴으로 그리고 코를 통해 호흡이 나가는 것을 느끼거나 상상해 보십시오. 하복부로 내려갔다가 하복부로부터 되돌아오는 호흡을 몇 번 계속하십시오. 이런 호흡을 계속하는 것이 어려울지 모르지만 가능한 한 지금의 '들이쉬기' 연습을 재미있게 하도록 하십시오  
숨을 내실 때 하복부에 대한 의식을 내려놓고 골반에 의식의 초점을 두고 부드럽게 매트나 침대에 담는 곳의 감각을 알아차리고, 아랫배의 가장 아래부터 조금씩 위로 배꼽 아래까지 탐색하면서 자각하십시오. 느껴지는 감각과 함께 '호흡하기'를 해 보십시오. 
호흡을 자각하고 골반 아래쪽의 감각을 탐색하십시오.  특정 신체 부위에 긴장감이나 다른 강렬한 감각을 자각하면, 숨을 부드럽게 들이쉬면서 그 감각에 의식의 초점을 가져오고 가능한 만큼 숨을 내쉬면서 그것들을 내려놓으십시오.
이런 방법으로 상지, 목, 머리에 차례로 집중합니다. 전신에 모두 집중했다면 잠시 신체를 하나로 느껴 본 다음, 호흡이 신체의 안과 밖을 자유롭게 흐르는 것을 느껴 보십시오.  잠에 빠져드는 것 같다면, 눕는 것보다는 베개로 머리를 받치고 앉아서 연습하는 것이 더 도움이 될 것입니다.  
