
MBCT 5회기 과제

오늘의 과제

주요 연습(매일 한 가지 이상)  
정좌명상, 
신체 감응 훈련(하루 1번)
혹은 광장고포증에 도전하기(1주 중 1번)

짧은 연습  
3분 호흡(하루 세 번, 스트레스 받을 때마다)  
5분간 들기/보기 
잠시 멈춤

일상에서의 연습  
일상에서 하나의 활동(설거지할 때, 식사할 때. 양치할 때. 샤워할 때, 옷을 입을 때, 운전할 때, 쓰레기를 비릴 매 쇼핑할 때 등)을 골라서 먹기 명상(견과류 명상)을 했던 것과 같이 그 행동을 할 때마다 순간순간 알아차릴 수 있도록 의도적으로 노력합니다. 

 





광장공포증에 도전하기
버스, 지하철 등 대중교통 이용
영화관, 백화점 등 사람이 많은 곳 이용
홀로 외출하여 마트가기 등등
자신이 힘들어하는 상황 중 가장 쉬운 경우를 스스로 노출해보세요.
노출 후 느껴지는 감각과 불안, 생각을 인식하고 흘러가게 해보세요.
호흡을 닻으로 사용해 들숨과 날숨에 집중해보세요.
노출을 마친 후 느껴진 감각과 그 정도, 불안의 정도, 호흡에 집중 후 불안의 정도는 체크해주세요.