MBCT 8회기 재발신호에 대처하기

재발 위험에 놓인 나에게 쓰는 편지

우울과 불안은 쉽게 재발하는 경향이 있고 재발 초기의 대처가 이후 질환의 진행을 결정할 수 있습니다. 내가 파악한 스스로의 재발 신호를 알아차린다면 다음 순서로 대처하세요.
우선 호흡에 집중합니다. → 마음에 드는 명상을 시행해 봅니다. → 나를 기분을 좋게 하는 활동을 해봅니다. → 스스로가 빈 스크린을 보고 있다고 생각하며 내 생각과 감정이 스크린에 나오고 있다고 생각하며 알아차리세요. 이 생각과 감정에 집중하면서 행동해봅시다.


당신의 장점은 어떤 것이 있을까요? 5가지를 적어주세요.





당신이 이 편지를 읽을 재발의 위험에 있는 미래의 자신이 보일 반응을 한번 적어주세요.





당신에게 가장 도움이 되었던 명상법과 그 이유를 적어주세요.





당신에게 숙달감과 즐거움을 주는 활동 목록을 최대한 많이 적어주세요.









마지막으로 미래의 나를 위해 이 편지를 잘 보관해주세요. 