전남대병원 MBCT 1회기 요약 유인물
우울ㆍ불안 극복을 위한 마음챙김 이해

우리는 무엇을 하고 있는지 전혀 알지 못한 채 '자동조종' 상태로 장거리를 운전하기도 한다. 마찬가지로 우리는 삶의 많은 부분에서 실제로 순간 순간을 판단하면서 우리 주변의 사건들과 마음에 떠오르는 생각, 느낌과 감각들에 오래된 습관적 생각이나 행동들로 반응한다. 
 
이 프로그램의 목표는 알아차림(awareness)을 증진시켜서 상황에서 자동적으로 반응하기보다. 판단하지 않고 바라보면서 다르게 대응할 수 있도록 하기 위함이다. 우리는 여기서 주의가 어디에 있는지 더 잘 알아차리는 것을 연습하고 주의의 초점을 반복해서 의도적으로 바꾸는 것을 연습하게 된다.  

우선, 자동조종에서 어떻게 벗어날 것인가를 탐색하기 위해서 견과류를 먹는 것에 주의를 집중하였다. 특히. 식사할 때 견과류 이외에도 우울에 도움이 될 수 있는 지중해식 식단을 섭취하여 먹기 명상을 해 볼 수도 있다. 먹는다는 것은 이전에 마음을 챙겨서 해 본 적 없는 너무나 자동적인 행동이다. 먹기 명상을 하다 보면 우리가 평소에 신경 쓰지 않았던 여러 가지 것들을 느끼게 된다. 먹기 명상은 간단한 명상 훈련으로 단순한 행동에 천천히 집중하게 되면 어떤 변화가 일어날 수 있을지에 대한 좋은 예가 된다.  

 다음 시간부터는 헌재 순간을 알아차릴 수 있는 초점으로 신체 부위를 사용하여 주의 집중 훈련을 할 것이다. 또한 다른 장소에서도 자유자재로 주의를 집중하고 알아차리는 연습을 하게 될 것이다. 이것이 다음 주에 할 신체감각 살피기 명상의 목표다. 