MBCT 6회기 자기연민명상


자신이 염려하는 사람을 미리 생각합니다.  호흡을 의식하며, 편안한 느낌을 가집니다. 나는 나를 위해 살고, 스스로를 위해 존재한다는 단순한 느낌을 가져 봅니다.  
당신을 염려하는 누군가와 함께하는 느낌을 마음에 가져 봅니다. 그 보살핌이 실제적으로 느껴지도록 해 보세요. 그러고는 보살핌을 받는 느낌에 어렵지만, 마음을 충분히 여세요. 당신을 염려하는 다른 이들을 마음에 떠올려봅니다. 보살핌 받는 느낌을 자신 안으로 받아들입니다. 케어받는, 나를 돌봐주는 느낌을 받아들이세요. 
당신이 염려하는 누군가를 떠올려 봅니다. 의식해 보세요. 그들이 짊어진 부담, 상실, 혹은 부당함, 그들의 스트레스와 아픔, 고통 그러고는 그들에 대한 연민을 느껴 봅니다. 
어쩌면 다음과 같은 부드러운 생각들일 수 있습니다. '당신이 고통받지 않기를, 직장을 구하기를, 치료가 잘 되기를.' 가슴에 손을 올려놓아도 좋습니다. 다른 느낌들이 함께해도 좋습니다. 가령, 친절함이나 사랑 혹은 다른 사람들을 마음에 떠올리고 그들에게 연민을 느껴보세요. 연민이 자신 안으로 가라앉을 때 당신은 연민 안으로 가라앉습니다.
연민의 경험이 어떤 것인지 알고, 그것을 자신에게 적용합니다. 자신이 겪는 부담, 상실, 부당함, 스트레스와 아픔과 고통 그러고는 자신을 향한 연민을 느껴 봅니다. 자신을 위한 선한 바람과 따듯함과 지지의 느낌들에 집중합니다. 동시에 고통의 느낌이 존재하지만, 의식의 가장자리로 밀려납니다. 어쩌면 다음과 같은 부드러운 생각들도 떠오릅니다. ‘내가 고통받지 않기를’ 또는 좀 더 구체적으로 '너무 많은 걱정을 하지 않기를’, ‘내 짝을 찾기를’, ‘이 상실을 극복하고 안식에 이르기를.' 
가슴이나 볼에 손을 올려놓아 볼 수도 있습니다. 내면에서 멍들고, 아리고, 아프고, 갈망하는 자기를 어루만지는 연민의 느낌을 가질 수도 있습니다. 연민이 당신 안으로 가라앉습니다. 안으로 연민을 받아들입니다. 
원한다면, 어릴 적 당신을 상상해 볼 수도 있습니다. 특히 힘들었던 시절의 당신일 수도 있습니다. 어릴 적 당신에게 닥쳤던 고난들을 의식해 보세요. 그것들이 어떻게 들이닥쳤는지, 그리고 어떤 느낌이었는지, 그러고는 그 어린 것을 위한 연민을 가져 봅니다. 자신이 저 앞에 서 있는 듯 시각화 할 수도 있습니다. 선한 바람과 이해, 따뜻함 그리고 지지를 보냅니다. 그때 들었더라면 너무나 좋았을 구체적인 말들을 생각해 볼 수도 있습니다. 가령 '이것 또한 지나가리라, 네 잘못이 아니야, 너는 아무 문제도 없을 거야.' 내면의 어릴 적 자신에게 이 연민이 받아들여지는 걸 느낄 수도 있습니다. 오래된 아픔이 편안해집니다.  
이제 초점을 맞추었던 고통을 전부 흘러 보내고 따뜻함과 사랑의 느낌 안에 단순히 쉽니다. 호흡을 의식하세요. 마음속에 자리 잡게끔 허용합니다. 편안히 느낍니다.  

