MBCT 8회기 마음챙김 자비와 친절명상

몸을 의식합니다. 지금 여기에 일어나는 일에 뿌리를 내립니다. 가슴에서 숨 쉬는 느낌에 주의를 둡니다. 심장으로 숨이 흘러 들어오고 심장에서 흘러 나가는 것을 상상해 보세요. 한 손을 가슴 위에 놓아 볼 수도 있습니다.    
주변에 좋은 느낌을 주는 하나 또는 그 이상의 존재를 마음에 떠올려 봅니다. 친구, 가족, 반려동물 등 당신을 좋아하거나 사랑하는 그들에게서 받는 좋은 느낌에 집중합니다. 만일 주의가 어떤 상황이나 문제들로 옮겨 간다면, 주의를 돌려 당신을 염려하는 이들과 함께하는 단순한 느낌에 맞춥니다. 이들 느낌에 마음을 열고, 자신 안으로 받아들이세요.
후견인, 당신이 고마워하는 누군가를 고릅니다. 이 존재를 가슴에 품고, 스스로에게 다음 경구들을 말해 봅니다. "당신이 안전하길, 당신이 건강하길, 당신이 행복하길, 당신이 편안하길." 따듯한 느낌을 의식합니다. 다른 말들을 해 볼 수도 있습니다. 또는 단순히 말없는 배려와 선한 소망 속에 안식합니다. 
친구, 당신이 좋아하는 또는 사랑하는 누군가에게 이것을 해 봅니다. "당신이 안전하길, 당신이 건강하길, 당신이 행복하길, 당신이 편안하길." 자비와 친절의 느낌이 자신의 의식을 채우도록 놓아둡니다. 그것들이 당신 안으로 퍼져 나가는 것을 느낍니다.  
중립적인 사람, 이웃이나 직장 동료, 또는 거리에서 지나치는 낯선 이에게 이것을 해 봅니다. 이 사람을 위한 자비와 친절함을 찾아보세요. "당신이 안전하길, 당신이 건강하길, 당신이 행복하길, 당신이 편안하길.'  
자신에게 이것을 해 봅니다. "내가 안전하길, 내가 건강하길, 내가 행복하길 내가 편안하길." 원한다면, 자신의 이름을 써도 좋습니다. 어쩌면 앞에 당신 자신이 서 있는 상상을 해 볼 수도 있습니다. 이들 따듯한 소망이 당신 안으로 가라앉는 느낌을 가져 보세요. 마치 소망을 자신 안으로 받는 것처럼 말입니다.  
당신에게 맞지 않는 어떤 사람에게 이것을 해 봅니다. 우선, 조금만 안 맞는 그런 사람부터 시작합니다. 당신에게 반하는 그의 성격이나 어떤 부분들 아래에 괜찮은 부분이 있는 본성을 상상하면 도움이 될 수도 있습니다. 원래는 그렇지 않았는데, 원래 그런 의도는 아니었을 수도 있는데. 나아가 그가 어린아이라고 상상하세요. 갓난아기도 좋습니다. 우리는 의견이 다르거나 반대하는 사람들을 위해서도 자비와 선한 소망을 가질 수 있습니다. 이것을 소망해 봅니다. "당신이 안전하길, 당신이 건강하길, 당신이 진심으로 행복 하길, 당신이 편안하길,'  
그리고 자비와 친절함 속에서 단순히 쉽니다 당신으로부터 바깥으로, 특정한 누구를 향한 것이 아닌 동심원을 그리는 어떤 물결이 퍼져 나갑니다. 따듯함과 선한 마음속에서 쉽니다. 그리고 사랑, 사랑이 당신 속에 가라앉고 당신은 사랑 안으로 가라앉습니다. 
