MBCT 6회기 빈소명상
 
가치 있는 삶(value-oriented life)을 향한 빈소 명상을 해 봅시다.  
몸을 편안하게 하십시오. 빈소에 들어가서 자신의 장례식을 지켜보고 있다고 상상해 보십시오. 관 속에 누워 있는 자신의 모습을 생생하게 마음에 그려 보십시오. 신선한 꽃향기를 맡아 보십시오. 배경의 부드러운 음악을 들이 보십시오. 방 안을 둘러보십시오. 누가 보입니까?  
아마도 당신은 사랑하는 사람들, 가족, 친구, 친척, 동료 그리고 언젠가 한번쯤은 만나 보았던 사람들을 볼 수 있을 것입니다. 그들의 대화에 귀를 기울이고, 당신에 대해 무슨 이야기를 하는지 잘 들어 보십시오. 
당신의 배우자는.... 아이들은..... 절친한 친구들은…. 동료들은…. 이웃들은…. 무슨 이야기를 하고 있습니까?  
스스로에 대해서, 진심으로, 가장 듣기를 원하는 바로 그것을 그들이 이야기하고 있는 것처럼 한 사람 한 사람의 말을 주의 깊게 들어 보십시오. 그것이 바로 당신에 대해서 사람들이 기억해 주기를 바라는 바입니다. 당신의 지혜는 당신이 그들에게 무슨 말을 듣고 싶은지를 정확하게 짚어내고 선택하게 해 줄 것입니다.  
이제 잠시 멈추어서 이리한 상황을 상상해 보십시오. 들을 기대고 앉아, 눈을 감아 보십시오. 이리한 심상에 몇 분간 머물러 보세요. 다른 사람들이 나에 대해 말했던 것은.... 내가 사람들로부터 듣고 싶었던 것은..... 무엇이었습니까? 충분히 머물렀다면 현재로 다시 돌아오십시오. 
당신이 들었던 말들을 기억하십시오. 마음 깊은 곳에서, 당신은 스스로의 삶에 대해서 어떠한 이야기를 듣길 원했습니까? 잠시 시간을 갖고, 당신이 들었던 것 그리고 듣기를 원했던 것에 대해서 말해 보십시오.  
