MBCT 3회기 별 명상

마음속에서 별을 하나 떠올려 보십시오. 환하게 반짝이는 별에서 당신이 마음을 쓰는 하나 또는 그 이상의 존재를 떠올려 봅니다. 그들 관계에 있어 복잡하거나 불편한 마음은 내려놓고 그들을 보살펴 주는 느낌에 초점을 맞추어 봅니다. 아마도 연민, 좋아하는 느낌, 사랑의 느낌 등을 느낄 수 있을 것입니다(10초 기다리기).  
다른 별 하나를 떠올려 보십시오. 반짝이는 따뜻한 별에서 당신이 마음을 쓰는 누군가와 함께 있는 느낌을 떠올려 봅니다. 어쩌면 친구, 동료, 반려동물.  흑은 가족일지도 모르겠습니다. 그것을 단순하게 유지하면서, 이번에는 보살핌을 받는 느낌에 집중합니다. 아마도 감사한 느낌, 누군가가 나를 좋아하는 느낌, 사랑받는 느낌 등을 느낄 수 있을 것입니다(10초 기다리기).  
따뜻한 느낌이 들거든 숨 쉬는 감각으로 옮겨 봅니다. 느낌이 심장 부분에서 나가고 들어옵니다. 들이쉬며 사랑이 흘러 들어옵니다. 내쉬며 사랑이 흘러 나갑니다. 느껴지는 이 마음에 머무르다 보면 우리의 마음이 별 안에 한가득 해집니다. 꾸준히 오래, 그리고 뿌리 깊게 이 상태에 머무르는 마음 그 자체를 또한 의식해 봅니다,  

