MBCT 4회기 듣기명상

편안하게 앉도록 합니다. 눈을 감습니다. 호흡 명상을 합니다. 코끝이나 아랫배에 주의를 집중하면서 숨이 들어오는 것과 나가는 것에 주의를 집중합니다. 명상의 습관이 뿌리 깊게 박힌다는 느낌을 떠올려 보십시오.  
호흡에 집중하다가 의식의 초점을 듣는 것으로 옮깁니다. 귀에 집중하고 주의를 개방하고 넓혀서 어떤 것이든 소리가 나는 그대로 받아들입니다.  
어떤 방향에서 소리가 나는지 알아차리십시오. 정면에서 나는지, 뒤 혹은 옆에서 나는지, 위 혹은 아래에서 나는지를 알아차리십시오. 가까운 곳인지, 아니면 먼 곳의 소리인지 알아차리십시오. 소리사이에 공백이 있는지, 소리가 끝났는지 알아차리십시오.  
소리를 소리로 알아차리고 소리에 대한 연상이 되거나 소리에 대해서 생각하게 되면, 이를 알아차리고 소리의 고저 혹은 패턴, 크기, 지속시간에 집중합니다(3분간 지속 후 종료).  

우리 주변에서 흔히 마주할 수 있지만, 동시에 쉽게 지나쳐 버릴 수 있는 다른 사물에 대해서도 보기 명상을 시도해 볼 수 있습니다. 


