MBCT 3회기 요약

흩어진 마음을 모으기(마음챙김)

이번 회기에서는 보기 명상(별 명상) 및 3분 호흡 명상에 대해서 실습을 하면서 몸의 움직임과 호흡에 대한 알아차림을 실습해 보았다. 마음은 우리의 삶의 많은 부분에서 실제로 순간순간 '존재하지 않고 과거의 끝마치지 못한 일들에 사로잡히거나 혹은 미래의 해야 할 일들을 위해 노력하다 보니 자꾸만 현재에서 멀어지고 그로 인해 마음이 방황하며 여러 가지 생각 속에서 자꾸만 헤매게 된다. 
이런 흩어진 마음속에서 우리는 '지금 이 순간, 여기로 다시 주의를 기울이며 의도적으로 돌아올 필요가 있다. 그 방법 중 한 가지가 몸의 움직임 또는 호흡을 알아차리는 것이며 이 과정을 통해서 우리는 현재와 다시 연결되며 마음이 모이고 진정되면서, 행동양식에서 조금씩 벗어나 존재양식에 있게 된다.  
 또한 마음 챙김의 연습을 통해 돌출정보 신경망을 강화하여 내정신경 및 주의집중 신경망의 순환과 적절한 인지적 유연성을 기를 수 있다.

3분 호흡 명상의 3단계 
- 내가 어디에 있지(내 마음의 상태가 어떻지)?'라고 물음으로써 자동조종을 알아차리고 벗어난다.  
- 호흡에 주의를 돌리며 호흡에 흩어진 마음을 모은다.  
- 호흡을 포함해 온몸으로 주의를 확장한다.  

주요 마음챙김 명상: 보기 명상(별 명상), 3분 호흡 명상  

 