MBCT 3회기 3분 호흡 명상

호흡은 우리가 매일 하는 자연스러운 행동입니다. 언제, 어디서든 할 수 있는 행동으로서 여러분의 마음이 혼란스럽거나 걱정이 많을 때 호흡에 집중하는 것은 이런 여러분의 마음 상태를 알아차리고 자동조종을 끊어 주는 도구가 될 수 있습니다. 다음의 3분 호흡 명상을 따라해 보며 방황하는 자신의 마음을 알아차리고 벗어날 수 있습니다
 
1) 3분 호흡 명상의 세 가지 단계  
-‘내 마음의 상태가 어떻지?’ 라고 물음으로써 자동조종을 알아차리고 벗어납니다. 이 때, 자신의 현재 상태에서의 감정, 생각. 신체 감각이 어떠한 지 알아차려 봅니다.  
-'호흡에 주의'를 돌리며 호흡에 흩어진 마음을 모읍니다. 
-호흡을 포함해 '온몸으로 주의'를 확장합니다. 가능하면 자신이 있는 공간으로 확대되는 느낌을 갖습니다.  

2) 명상을 일상생활에 일반화해 적용하기  
앞에서 연습한 3분 호흡 명상을 일상생활에서 지속적으로 사용할 수 있을 때까지 연습이 필요할 수 있습니다. 여러분은 앞으로 하루에 세 번 정해진 시간에 3분 호흡 명상을 연습해 보세요. 그리고 이 연습에 익숙해진다면 여러분이 스트레스를 받는 어떠한 순간에도 이 3분 호흡 명상을 해보길 바랍니다  

 
