MBCT 1회기 과제

1. 주요 연습: 먹기 명상(견과류 명상)

하루에 한 끼 정도는 '마음을 챙기면서' 견과류를 먹었던 방법으로 식사하시거나 견과류 명상을 하십시오.
실습하면서 특별한 어떤 것을 느끼려고 하지 말고, 모든 기대를 버리고 그저 여러분이 하는 경험이 순전히 여러분의 경험이 되도록 해 보십시오. 판단하지 말고 계속하십시오. 그리고 다음 회기에 이것에 관해서 이야기를 나눌 것입니다. 
명상을 할 때마다 떠오른 생각이나 느낌을 기록해 보십시오. 기록한 내용에 대해 다음 회기에서 이야기를 나눌 것입니다. 과제 도중에 떠오른 것을 적어 놓고 다음에 그것에 대해서 이야기를 나눌 수 있습니다.

2.일상에서의 연습

일상에서 하나의 활동(설거지할 때, 식사할 때. 칫솔질을 할 때. 샤워할 때, 옷을 입을 때, 운전할 때, 쓰레기를 버릴 때, 쇼핑할 때 등)을 골라서 먹기 명상(견과류 명상)을 했던 것과 같이 그 행동을 할 때마다 무엇을 하고 있는지 순간순간 알아차릴 수 있도록 의도적으로 노력하십시오










