
MBCT 7회기 과제

오늘의 과제

주요 연습(매일 한 가지 이상)  
정좌명상, 호흡 명상1(하루 1번), 생각에 주의기울이기(하루 1번, 떨어져서 관찰하기, 극장 스크린 비유, 자주 보이는 생각에 이름 붙이기 중 택 1) 

짧은 연습  
3분 호흡(하루 세 번, 스트레스를 받을 때마다)  
5분간 듣기/보기
잠시 멈춤

일상에서의 연습 
일상에서 하나의 활동(식사할 때, 양치할 때. 샤워할 때. 옷을 입을 때, 운전할 때. 쓰레기를 비릴 때. 쇼핑할 때 등)을 골라서 먹기 명상(견과류 명상)을 했던 것과 같이 그 행동을 할 때마다 순간순간 알아차릴 수 있도록 의도적으로 노력합니다.  

*부정적인 생각을 깨달았을 때 생각 확대하기

마음속에 떠오르는 부정적인 생각과 심상들을 자각하게 되었을 때 부드러운 관심과 호기심을 갖고 그 생각들을 바라봅니다. 
자각한 것을 다음 중 한 가지 이상의 생각에 확대해 보십시오
(각 생각을 살펴본 후 호흡으로 되돌아가십시오). 

혹시 내가 생각을 사실과 혼동하고 있는가? 
혹시 내가 작은 것을 확대해서 생각하고 있는 것은 아닌가? 
혹시 내가 최악의 상황이 일어날 거라고 생각하고 있는 가? 
혹시 내 잘못이 아닌 것으로 나를 비난하고 있는가? 
혹시 내가 완벽함을 기대하고 있는가?  혹시 내가 장점은 잊어버리고 단점에만 초점을 맞추고 있는가?







